Programar não é digitar códigos.

Metacognição - pensar como como vc pensa
Abstração é a dvisão do todo em partes.
Programar é resolver problemas.

Alogoritmo é uma sequência de passos para solucionar um problema. É preciso indicar o início e fim de uma atividade. 

Pseudocódigo é uma forma de escrever um algoritmo de uma forma simples.

Fluxograma, variáveis, constantes e tipos de dados

Fluxograma - representa uma sequência lógica e coerente do fluxo de dados;
Entre o início e fim há um fluxos dedados;
fluxograma tambem pode ser entendida como uma representação esquemática de um processo.
varável é um objeto, posição... é alterado durante a execução do algoritmo.
As variáveis e constantes podem ser classificadas basiamente de 4 tipos: numéricas, caracteres, alfanuméricas ou lógicas.
Constantes são valores imutáveis e não são alterados durante a vida últil do programa.
Expressões aritméticas - funções aritéticas utilizando consntantes e variáveis. Ex.: 50+50

Operações:
Soma +
subtração -
multiplicação *
divisão /potenciação ^
porcentagem %
 aquelas que possume constantes e/ ou variáveis que tem como resultado valores literais. Ex.: nome="José da Silva"
expressões literais - são
expressões relacionais - compostas por outras expressões ou variáveis numéricas com operadores relacionais. elas retornam valores lógicos(falso/verdadeiro)
Operadores relacionais:
> maior que
< menor que
>= maior ou igual
<= menor ou igual
==igualdade
!= diferente de

Concatenação é um termo usado para designar a operação de unir o conteúdo de duas strings(sequência de caracteres).

Introdução ao Portugol
Estrutura de repetição
Portugou é uma pseudo linguagem que permite uma estrutura no português
Matriz, coleção de variáveis de mesmo tipo.
índice - individualização de cada variável de um vetor. Como tabela de linhas e colunas que indica uma posição

Vetores são matrizes de uma só dimensão.